من این خاکو به یک دنیا نمیدام
من این جاری شدارم تا همیشه
شکوه هیچ دریایی تو دنیا
برام اندازه یک کارون نمیشه
من و تو پایهونه ایستادیم
من و تو پایهونه سخت کردیم
بازه آرابشه یک روز این خان
به زخم تیر و تکش نیسته بردیم
نگوه این خونه هم تنهای خونه
نگوه این جا مثل هر جای دنیا
اگه این بود که یک روز حفظش
دیگه این بود که یک روز حفظش
دیگه این بود که یک آمجون دادن نمیخواد
من و تو پایهونه ایستادیم
من و تو پایهونه سخت کردیم
بازه آرابشه یک روز این خان
به زخم تیر و تکش نیسته بردیم
نگوه این خونه هم تنهای خونه هستیم
گنج سعادت
سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همیشه و همراهان عزیز
همیشه و هم بتنانم
که در جای جای میهنه
عزیز اسلامی منحسید و برنامه
گنج سعادت رو هر روز از شبکه
سراسری رادیو معرف
دنبال میکنید الان و امروز هم
در حال شنیدن قسمت تازه
این برنامه هستید
در خدمت شما وزور یواران هستیم
تا انشاءالله بهرمند بشیم از معرف احلیمه
ایک دیگه حجت الاسلام المسلمین
استاد محمد حادی فلاه
با استانت از آیات قرآن کریم
و روایات احلیبیت علیه السلام
در اختیار ما قرار میدن و انشاءالله
بتونیم در سایه عمل کردنه به اونها
یک صدوک اخلاقی رو برای خودمون
ایجاد بکنیم که
در زندگی خودمون و در صفحه زندگیمون
از رضایل خبری
نباشه و انشاءالله
مملوم و از فضائل اخلاقی
باشه که چراق راه
زندگی ما هستند
در خدمت شما وزور یواران هستیم
با موضوع قذب
رضیله خطرناکی که استاد فلاح
چند جلسه هست برای ما دارن
این رضیله رو واقعاوی میکنن
رضیلهی که حسب
فرمایش مولان موحدین
شر بود بلکه
کلید همه شر بود
همنشین بسیار بد
و خطرناکی برای انسان بود
بی اصل و بی ریشه
و بی حسب بود
و یک حشدار بزرگ رو
برای ما مطرح کردن استاد فلاح
با توجه به فرمایش مولان موحدین
امیر ماملان علیه
سلام که قذب اگر در وجود
انسان نهادینه بشه
میشود اینه انسان
و انسان اتحاد پیدا
میکنه با قذب
قذب و قذبناک میشن یکی
و همین میشه بدترین شر
و بدترین همنشین
هم برای خودش و هم برای دیگران
نکته که خیلی روش تأکید داشتن
استاد فلاح این بود که
کسی که حرمت خودش رو نگه نمیداره
و نسبت به خودش
تعدیه زور میکنه
مطمئن باشیم که نسبت به دیگران هم
ظلم و تعدیم کنه
کسی که با قذب حرمت خودش رو میشکنه
قطعا حرمت دیگران رو هم
خراب خواهد کرد
حاجب فلاح سلام میکنم خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و
همه ازیزان شنونده سلام ارز میکنم
در خدمت تو نست
حاجب جلسه گذشته وقتی
به عنوان
قذب و مفتاح و کل شر
حس و فرموش موردن مواحدین
اشاره فرمودید
در توضیحش فرمودید که
ناسزاگوی بی احترامی
تعدی و زون
خشونت قتل و جنگ و
قارت و همه اینها کلیدش
این قذب خطرناکی
بازم ادامه داره
اون چندتایی که خدمتتون
و هزیزان شنونده ارز کردن
به عنوان مستاق و نمونه بوده
نمونه مستاق بوده
و الا همه ی رزائل
این قابلیت
رو دارن که جز مصادیق
عصبانیت به حساب میان
و یا بفرمایید که
عصبانیت کلیدی باشه
به طرف همه ی این رزائل
و انقدر
انقدر شره
که میتواند
وقتی میره طرف ناسزاگوی
افتت کلام رو از آدم ها بگیر
میره سراغ بی احترامی
احترام رو بگیر
ظلم و تعدی رو که به طرفش میره
عشق و محبت رو از جامعه
بگیره و خشونت
و قتل که سراغش میره
این طرف حیات بخشی
و احیاگری رو
ارسود که از آدم ها
جامعه ایمانی و دینی بگیره
و بفرمایید وقتی میره
سراغ فساد و جنگ
سر سلح و عشقی رو
پشت به قبله این قذب
میبره با اون تیغی که داره
اما عنوان جدید
دشمن و قذب
در تعبیر آقا امیر المومنی
سلام الله علیه اومده
که دشمنه الغذب و
عدوان باز هم
کتا در دو کلمه
ولی فوق ولاده
امیق و برای خودسازی
بسیار قابل
توجهه خشم و
عصبانیت دشمنه
انگار یه موجود زنده از جنوبت و وکی
که کارش حمله
و تخریبه و آقا امیر المومنین
دارن حشتار میدن
که شیعه یان من حواستون رو جمع کنه
این دشمنه
و اگر بیاد سراغت
بهت حمله میکنه حجوم میاره
و با حیجانی
که در تو ایجاد میکنه
تو رو خراب میکنه
و همه روابطت رو به هم میریز
قبلن گفتیم که خشم و غذب
یه حالت درونیه
گفتیم شر و بده
الان تو این روایت شریف اومده
خشم و غذب دشمنه
بس اینجور میشه
خشم و غذب یه دشمن درونیه
و خشم آدم ها علیه خودشونه
آدم ها با خشم
و عصبانیت دارن با خودشون دشمنی میکنن
این خیلی تلخه
اگه یاتون باشه گفتیم قبلن
اگر جایی کسی
به دیگری بی احترامی کنه
و پا روی احترام دیگری
بگذاره میتونیم بهش بگیم
که آقای خانم
لطفاً کنار برید در
بی احترامی اتفاق میفته
و شما حرمت دیگری رو
مثلاً لگت مال کردید
ولی اگر روی خودش و حرمت خودش
لگت بگذاره ما کجا بهش بگیم
بره که پا رو از روی خودش
بردارد
قذب اینجوریه
اگر بخواد باشه
هر جا بره
ویران گره
هر ثبت که دشمنی به حساب میاد
با خودشه و دشمنی با خودش
انسان فی وحدتها کلل قوا
خشم و قذب
در جپه جهل
دشمنی با همه قوای
الهی به حساب میاد
خشم و قذب بود
بنابر گذارشی به آقا رسول الله سم داد
بله
خشم و قذب بود که در محراب
فرق آقا امیر المومنین رو دوتا کرد
بله
خشم و قذب بود که
جگره آقا امام حسن مجتبه
سلام الله علیه رو در تش
پار پاره به نمایش گذاش
بله
و حساب بفرمایید باقی هزارات مرسوم
و در
زندگی احل ایمان
انقدر دشمنی
اند بفرم
تکرار میکنم خشم و قذب در جپه جهل
دشمنی
با همه گواهی الهی
دشمنی با عقل
دشمنی با عقیده
دشمنی با توحید نظری
ایمان قلب
فضائل سبک زندگی دینی
بفرمایید دشمنی
با توحید عبادی و عملیه
و مشخصا اگر
بخواییم مستاقی توحید عبادی
و عملی رو ذکر کنیم خشم و قذب
دشمنی با نمازه
دشمنی با حجاب و افافه
دشمنی با ادالت
دشمنی با روزه
دشمنی با تقواه
دشمنی با پاکتامنی
ایند بفرمایید
از جپه مقابل
که جپه عقل باشه
با همه جنود و سربازاش
شما الان به جهان
معاصر و همین قدرتهای
معاصر که دارن
برای جمهوری اسلامی عداد در میارن
بگید که ما با شما چی کار کردیم
ایند بفرمایید
که این همه ظلم و ستم
رو به این کشور
عزیز و مردم عزیز داری تحمیل میکنی
نفس اماره
میدان رو برا خودش میخواد
از جمعه با غضب
ببینید دیگه شاخشونه میکشن
برما عداد در میارن
میخوان تشر برن
و غلط های زیادی میکنن
نفس اماره میدان رو خالی از خدا میخواد
خالی از فضائل
خالی از تقواه
خالی از ایمان
و عمل سال شریعت
حساب بفرمایید دیگه
دشمنی با آرامشه
دشمنی با تو مهنینه
دشمنی با خودش بفرمایید
دشمنی با بیرون
دشمنی با همه
و تکرار میکنم اگر کسی با خودش دشمن باشه
همه از او بترسن
که استعداد دشمنی
با دیگران رو به طریق اولا داره
آره دیگه
کسی که به خودش رحم نمیکن
قاعده اینه آدم خودش رو
از همه بیشتر دوست میدار
این آدم غضبناک و خشمگین
به خودش رحم نمیکن
همه بترسن
که او به شما هم رحم نمیکن
دیگه عزیزان اینی که الان روایت
ارز کردم که
الغضب و عدوون
با اون روایت آقا امیر المومنین
به سلغرین و الغضب
و بحث اتحاد آمل و عمل
خودشون دوباره تطبیق بدن
یا اون فایل رو بگیرن و کنارش گوش بدن
به تازه هایی میرسن
در الغضب و عدوون
خشم دشمنی
بیانه آوه امیر المومن
ولی در به سلغرین و
الغضب خشم همراه بده
اینجا خود دشمنه
اونجا تعبیر اینه که همراه بده
خیلی جالب جنبه
تا بکی عزیز و عزیزان شنونده
دشمن بودن و همراه بودن
نمیشه
دشمن منافقه
خیلی عجیبی آنها ببینید
با این که در ظاهر
متضاد به نظر میان
اما اینجا به صورت امیغ
خشم اینجا
یه دشمنیه که همراه ماست
همیشه در درون ما
و کنار ما
بفرمایید غفلت کنیم
خنجر رزیلت رو
در غلب فضیلت ما فرو می کن
در درون ماست
داریم خیال می کنیم خودیه
خودی نیست
دشمن همراهه
از بس که زیاد با ما بوده
به خیال ما افتاده
و با وحم ما بازی شده
که او خودیه
حقیقتن الغضب
و عدوبه
با اون روایت آقا امیر المؤمنین
به اصل غرین و الغضب
واقعا یه حشدار لطیف
در این حال امیقه
مراقب باش
مراقب باشم
بفرمایید مراقب باشیم
چه کسی رو به عنوان غرین
و همراه دائمی خودمون انتخاب می کنیم
چرا؟
چون خشم دشمنیه که به شکل خودی
در خودته
به شکل خودی اومده
دشمنه
ولی به شکل و با لباس خودی
ولی علیه شما
علیه ما داره دشمنی می کنه
شما رو داره به شر می کشونه
من رو داره به شر می کشونه
و از خیر خودم
و خیر دیگران
داره من رو محروم می کنه
به ویجه از خیرات الهی
از محمد آل محمد
که بزرگترین خیرات الهی به حساب می آن
و از خیرات محمد آل محمد
سلامتولا و سلامه علیه
آدم رو محروم می کنه
در وقت قبلی که خوندم
اومده الغزب و عدوون
عنوان گذاشتم
خشم و غزب دشمنه
عنوان جدید در باره حقیقت
خشم و غزب
دشمن ترین دشمن های
احدا عدو
وللمرعه
غزبه و شهوته
این روایت خشم
رو یک دشمن معمولی نمیدونه
ویجه باید بکنه
ویجه آفریم
باز دواره از یه زاویه دیگه
با نگاه جدید دارن
حشدار میدن بسیار امیغ
و بفرمایید حشدار دهنده
از این بیان شریف
چون خشم و شهوت رو نه تنها
دشمن
بلکه بدترین و خطرناترین
دشمن معرفی کرد
در واقع
اوه امیر المومنی سلام الله
علیه در این جمعه دارن میفرمان
اگر دنبال دشمن واقعی
زندگیت میگردی
بیرون از خودت نگه
خیلی مهمه جنوبت وکی
عزیزان شنونده
تکرار میکنم
اوه امیر المومنی سلام الله
علیه در واقع دارن با این جمعه میفرمان
اگر دنبال دشمن
واقعی زندگیت میگردی
بیرون از خودت نگه
اون دشمن در درون خودته
اسمش غذابه
اسمش شهوتی
خشم و شهوت دو قطب اصلی
در ووای نفس اماره
به حساب میان با اینا کار میکنن
با اینا از ما شکار میگیرن
با اینا از ما تلفات گرفتن
با اینا از ما شکار میگردن
دنیا و آخرت رو ازش میگیر
خدا رو ازش میگیر
شریعت رو ازش میگیر
احل بیت علیه مستلام رو ازش میگیر
تمام فضائل رو ازش میگیر
اعتبار بین آسمان
و احل آسمان رو ازش میگیر
شاید کسی بگه من دارم آدمی رو
سراخه حسابانیه
ولی توی میون مردم اعتبار داره
آقا صحبت این اعتبارات نیست
که به معنای حقیقی کلمه
اینا اعتبار انمال اینجا
اون اعتبار حقیقی ریشدار
در ارتباط با خدای متعال
حضرات معصوم
سلام الله علیه مجمعی
ملائکه
احل ایمان
احل بهشت
همه مؤمنین در گذشته
اعتبار ما رو این غزب
در آسمان به هم میریزه
و نابود میکنه
در حدیث قبلی
اومده
اَلْغَزَبُ اَدَوَّن
بله
تو این روایت اومده
اَعْدَا اَدَوَّن
دشمنترین
جمعه آوه امیر المؤمنین
داره خشم رو
از سطح یک رزیلت
و دشمن اخلاقی
بالاتر میبره
در اندازه دشمن
وجودی معرفی میکن
نه صرفا خلق و خسلت
داره بهشت
افعال تفصیل
داره شدت میده
داره وجودیش میکنه
چرا دشمنترینه؟
چون درونی
از ماست
از ما خبر داره
آوه این غزب
یک جاسوس نفس اماره است
از ما خبر داره
وقتی درونیه
آدم فکر میکنه خودیه
این نکته خیلی مهم
چرا خشم و شهوت
دشمنترینه؟
چون درونیه
دشمن درون خیلی خطرناکتر
از دشمن بیرونه
چون دائمان همراه ماست
آقا رسول الله چی فرمودن؟
اعدا ادووک
نفس و کلتی بین جنبه
دشمنترین دشمنان
نفس اماره توست
که در کنار توست
بله
خب ظهورش
از جمله نفس اماره با چیه؟
قذب دیگه
یکی از سربازاشه
حالا خدمتتون عرض میکنم
شاید این جلسه بتونم بگم
یه جلسات بعدی
در این حالی که یک سربازه
وقتی بروز میکنه
به اندازه یک لشکر بروز میکن
یادتونه در قرآن کریم
خدای متحال حضرت ابراهیم
رو یک ملت دونست
در جبهه رزائل
خشم به تنهایی
یک لشکر پرست سرباز به حساب میاد
به تنهایی
حساب بفرمایید
اگه فکر کنیم اینا با انحراف و افراتشون
و از اون جدک درونیه
جنوبت و بکی معمولا ما گول میخوریم
اگه فکر کنیم اینا
خشم و غذب
و شهوت
با انحراف و افراتشون
جزی از خود ما هستن
خودمون رو گول زدیم
و اتفاقا اینجاست داریم گول میخوریم
یعنی اگر راه بدیم
غذب و شهوت با افرات و انحرافشون
در ما بنشینن
از ما تلفات بگیرن
و ما گول بخوریم و خیال کنیم خودین
جنوبت و بکی بعدن
علا رقم این که انحراف پیدا کردیم
و افرات پیدا کردیم
با زیل همین روایت
عرایزی دارم هرچنکوتا
چون وقتمون تموم شده بعدن عرض میکنم
تکرار میکنم جمله پایانی رو
چرا خشم و غذب
دشمن درونی به حساب میان
و دشمن درون
خیلی خطرناکتر
از دشمن بیرون به حساب میان
خیلی متکرم
مراقب باشیم از این دشمن
نه دشمن بلکه
دشمن ترین دشمن هایی که
ما رو گرفتار خودش میکنه
اشاق در
تواف حرم موج میزنند
حج من و شماست
در این قطعه از بهشت
السلام علیک یا
علی ابن مصر رضا
مرتبایی
الامام السبیر النبی
و حجتک علامه خوب لآر
و من تهدفت
رای
السدید شهید
سلاة کثیرة
تامتا
داکیتا
متواصلتا
متراد
حیات
رای
دستران
که از قلمات
سلیت علی حضن
من اولیاء
با سلام به سیستم پاسخگویی
ارتباطات مردمی
روابط عمومی صدا و حیما
خوش آمدید
شانبندگان عزیز رادیو معارف
میتوانند نظر
پیشنهاد
انتقاد
یا هر گونه اختلال
در دریافت برنامه های این رسانه دینی را
با شماره 162
بدون پیش شماره درمیان بگذارند
زمین تشکر از تموز شما
با شماره 162
واحد ارتباط با مخاطبان روابط عمومی
سازمان صدا و حسیما
مکالمات شما زفت
و در پایان از شما نظر خواهی قاید شده
داشتم رادیو معارف
خوش می کردم
کیفیت صدایی که در یافتش خیلی برده
شکر تو پیشنهاد دادم
من فرستنده رادیو هست
همه خودی را انتقاد کنم
پیام شما زفت شد
با تشکر از تماس شما
پاسخوی ارتباطات مردمی روابط عمومی
صدا و حسیما
زلال جایی
موسیقی
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
سر صفره قرآن
آیب آیب
آیه تفسیر میکنیم
شزه ثوم
سوره آل امران آیه 22
با هم بشنبیم
اولایکه اشاره به آیه قبله
یعنی کسانی که
آیه قبل در عباره اینها بود
کسانی که کفر میورزن
انبیارو میکشن
کسی که دستور ادالت بدن میکشنش
اینها رو فبشره و بعذاب نداریم
بشارت بده و عذاب علیم
بشارت مالکو برخوبه
اما وقتی بگم بشره و عذاب
یه متلک و تحقیر هم هست
مثل که مثلا میگیم که آقا جایزه
آقا رو بده بعد یه پشکل بشونده
اسم جایزه میذاریم
ولی اونی که میدیم پشکل میدیم
این
این طوریه
یعنی به خاطر یه تحقیر اضافه هم هست
و یعنی عذاب علیم
که
بشارت ندار
کلمه عذاب هم
تو قرآن چه رقم عذاب داریم
عذاب علیم داریم
عذاب شدید داریم
عذاب مهین داریم
من اینم مناه کنم مربوطه با این قبله
ببین گاهی وقتا
یک کسی
یک بشکه از پشت بون میدازه پایین
آدم میپره بالا
خب این بشکه
تقطقش زیاد بود
سرسدهش زیاد بود
ببینی خب درد نداشت
گاهی یک کسی بغل آدم میشه نه یه سوزتو بداندن میکنه
این سده نداره بلد درد داره
گاهی نه بشکه پرد میکنن
نه سوزن
یه خود لجن از تو جوب خیابو بردن داره میرزه به لباس آدم
عذاب علیم
درد داره مثل سوزنه
عذاب شدید مثل او بشکه
عذاب مهین مثل او لجنه
پرازاد تو قرآن هم داریم
عذاب شدید بره گروهی
عذاب مهین بره گروهی عذاب علیم بره گروهی
اولایکه
کسانی که
انبیارو میکشن
کسانی که امر معروف
کنندگان رو میکشن
اولایکه حبتد
اعمالشون حبت میشه
در قرآن کلمه حبت زیاد اومده
حبت یعنی همه خوبی ها
بین میره چرا همه خوبی ها بین میره
ببینی شما بیست سال
با من رفیقی من یک کلمه زشتی به شما میگم
رفاقات بیست ساله قطب میشه
یک کسی بیست سال در جای خدمت میکنه
خوب خدمت میکنه
یه مرتبه میاد خونه صاحب کار
سر بچه صاحب کار رو میبره
از گردنش قطب میبره
با یه عمل تمام زحمات بیست ساله شبت میشه
مرآت به احداش میکنه
بعد یه قشق سم بخوره
یه قشق سم که خورد تمام
بیست سال مرآت به احداشش حواست
یعنی در طبیعت هم حبت داریم
یه درخت رو یه کشاورت کلی زحمت میکشه
بعد یک سطل آب نمک میزه پا درخت
آب نمک درخت رو میخوش گونه
بنابراین حبت در مسئله اخلاقی اجتماعی
یه چیز حقیقتیه حبت از عمل هم
هم در دنیا حبت میشه
یعنی به احدافشون نمیرسن
مثل پول هایی که مثلا خرج میکنن
برای که چقدر از اول انقلاب پول خرج کرد
که جمهوری اسلامی رو بنددن
چقدر پول به منافقین دادن نشد
در همی دنیا هم موافق نشدن
پول به تالبان دادن نشد
به صدام کمک کردن نشد
یعنی در همی دنیا هم به آرزشون نمیرسن
هم در دنیا ناکام میشن
در آخرت هم که اگر کار خیری کردن
یه جایی رو اسفال کردن
پولی زدن درمونگایی زدن
یه خدماتی دولت هایی تاقوت میکنن
بلی بخاطر اون جنایتشون
قیامت بهره نمبرن
و ما اله هم من ناصرین
یاوری هم ندارن
فکر میکنن که حالا
ارز کنن باید روز مبادا
بی کس بی کس میشن
شاه ایران
به همه کشارای دنیا یا گاز میداد
یا نف میداد یا باج میداد
اما روز که گریه کنون از ایران فرار که
هیچ که کامی کشی نکرد
هم در دنیا ناصری نداره هم در قیامت ناصری نداره
خدایت رو به حق محمد آل محمد
از این گروه هایی که حبت از اعمالهم
فی الدنیا و الاخره هست
قرار نده
و السلام علیکم و رحمت الله
از این گروه هایی که حبت از اعمالهم
فی الدنیا و الاخره هست
موسیقی در موسیقی درسته